Leste e Oeste.
Não desconfiamos um do outro
porque estamos armados.
Estamos armados...
porque desconfiamos
um do outro.
Sr. Gorbachev,
derrube este muro.
EM NOVEMBRO DE 1989,
APÓS 28 ANOS,
O MURO DE BERLIM CAIU
E A GUERRA FRIA TERMINOU.
ESTA NÃO É ESSA HISTÓRIA.
BERLIM
NOVEMBRO DE 1989
Meu Deus...
O porra do
James Gascoigne...
Como me encontrou?
Talvez não seja um espião
tão bom como pensa.
Foi o Satchel, né?
Satchel me abandonou.
Sempre achei que o melhor
me pegaria.
Mas você não é o melhor,
não é Bakhtin?
Você é o maior fodido
do KGB.
Paus e pedras ferem,
Jimmy.
LONDRES
DEZ DIAS DEPOIS
BASEADO NA GRAPHIC NOVEL
"THE COLDEST CITY"
UNITED
Apresenta
ATÔMICA
Uma Legenda
Monk    Vahainen    ZeitG3ist
É um olho roxo feio.
Cadê o C?
Com os recentes
eventos mundiais,
ele não se juntará a nós.
Sim, é claro.
As vozes gravadas
são as seguintes: eu mesmo,
diretor sênior e agente
Eric Gray;
nosso convidado americano,
Emmett Kurzfeld,
da Agência Central
de Inteligência,
e a agente operacional britânica
Lorraine Broughton.
Antes de começarmos,
peço formalmente
que o Sr. Kurzfeld seja removido
do interrogatório.
- Pedido negado.
- Então não direi nada
- com a CIA aqui.
- Você está sendo interrogada.
- Não é quem decide.
- Entendo.
Eu estava lá em Berlim.
Estou aqui com a autoridade
de Langley.
Se preferir,
posso ficar atrás do espelho
com os outros.
Mas está um pouco lotado lá.
Chupa-pica...
O que disse?
Não falei nada.
Desculpe, disse algo,
Lorraine?
- Me ouviu falar?
- Acho que disse algo.
O que ela disse?
O quê?
Bem...
Quer ouvir a fita?
Então...
Vamos começar?
Berlim.
O que aconteceu?
E...
Berlim...
Porra...
O INÍCIO
Lorraine,
desculpe chamá-la
em cima da hora.
Você conhece o C.
- Sim.
- Estávamos vendo seu arquivo.
Vi que o seu russo
é excelente.
É especialista
em fuga e evasão.
Hábil em coleta de dados
e combate corpo a corpo.
Um conjunto impressionante
de habilidades.
Pelo que conheço
dos Vermelhos,
vai precisar de cada uma delas.
Vou direto ao ponto.
O quanto conhece
James Gascoigne?
O suficiente
para dizer oi.
Trabalhamos juntos
em Istambul, em 85.
Ele está morto.
Gascoigne foi morto ontem
numa missão em Berlim.
Policiais da Alemanha Ocidental
pescaram o corpo esta manhã.
O legista extraiu uma bala
de uma Tokarev 7,62 mm...
- da base do crânio.
- Soviéticos...
Ontem, Gascoigne encontrou-se
com um agente da Stasi,
com o nome de código
Spyglass.
Prometemos imunidade
a esse Spyglass
em troca de um documento
num microfilme,
nome de código: "A Lista".
Estava escondido
num relógio suíço.
A Lista tem todos os agentes
clandestinos em atividade,
todos os acordos
nas sombras.
É uma bomba atômica
de informação
que pode prolongar a Guerra Fria
por mais 40 anos.
Acreditamos que quem matou
Gascoigne está com A Lista.
Nossas fontes apontam
para Yuri Bakhtin,
um assassino do KGB com mais de
uma dúzia de mortes confirmadas.
- Quer que eu vá a Moscou?
- Não.
Bakhtin não entrou
em nenhum voo.
Ainda está em Berlim,
com A Lista.
Estão todos atrás dele:
os ianques, franceses,
- e soviéticos, claro.
- E nosso homem, Percival.
- Quem é Percival?
- David Percival.
Nosso número um em Berlim.
É o seu contato.
A loja está aberta!
Dinheiro é bom,
informação é melhor.
E você?
O que tem para mim?
Direto da teta
da Virgem Maria.
BERLIM ORIENTAL
O Jordache não foi fácil.
É aniversário
da minha mulher.
Legal, mas cadê
a porra da lista?
Dei o microfilme ao Gascoigne
ontem à noite.
James não apareceu.
Fiz a minha parte,
dei a lista para ele.
Tem que atravessar
minha família e eu.
Não estamos mais seguros
aqui.
- Os russos me observam.
- Sem lista, sem acordo.
- Eu arrisquei tudo.
Escute aqui, Spyglass.
Sem a lista,
por que eu não o levo aí fora
e lhe dou um tiro?
Vai matar
um agente da Stasi?
Um que está indo
para o Ocidente? Vou.
Sem uma embaixada
para cuidar dele,
Percival tornou-se
um tanto "nativo".
E um selvagem da porra.
Berlim é o Velho Oeste.
Se a droga de muro cair,
não queremos estar sob ele.
Se os russos pegarem a lista,
estamos arruinados.
Sem recuperação.
Você é Elisabeth Loyd.
Advogada formada
em Cambridge,
enviada pela família
do Gascoigne
para buscar o corpo e os bens
de seu falecido filho.
Sua missão é
conectar-se com Percival
e fazer o que for preciso
para trazer a lista.
E lembre-se, Lorraine...
Isto é bastante delicado.
Não confie em ninguém.
Me siga! Venha!
Rápido, por aqui.
- Disse que fez uma cópia.
- Eu decorei.
Decorou?
Cada agente da lista?
Às quartas, você vai
ao bordel na Penny Lane.
Sua favorita é Margot,
seu nome verdadeiro é Maria.
Maria?
- Certo, atravesso você.
- É um bom homem, Percival.
Foda-se. Só quero a lista.
Quando eu... Merda!
- Parem!
- Entrarei em contato.
- Boa noite.
- Documentos, por favor.
- Documentos.
- Certo...
Viu aquilo?
Rápido, por aqui.
Levante!
Estou super-atrasado.
BERLIM OCIDENTAL
Bem-vindo ao aeroporto
Tempelhof.
Srta. Broughton?
O sr. Percival está atrasado
e me enviou para buscá-la.
- Checou a bagagem?
- Ela foi enviada antes.
Por favor, siga-me.
Não estacione no terminal.
Somente embarques
e desembarques...
AEROPORTO CENTRAL
Então, é sua primeira vez
em Berlim?
É.
É um uma hora fantástica
para estar aqui.
Música maravilhosa,
excelente vida noturna.
Restaurantes incríveis.
Deve tomar algo
no Café Central.
Precisará disso
mais tarde.
Lembra-se do sr. Bremovych,
não é?
Claro que se lembra.
Ele está curioso sobre
o que veio fazer em Berlim.
Que merda está fazendo?
Bem-vinda a Berlim.
Sou David...
Onde você estava?
Não atire.
Estou com seu sapato.
Deixe-me ajudar
com suas malas.
- Venha.
- Puta merda.
Russos são pesados
pra caralho.
Cinco minutos aqui
e já estou queimada.
Não está queimada.
- Sabem meu nome.
- Nada bom.
- E o seu.
- Não é surpresa.
Que ótimo começo,
Percival.
Qual foi
sua primeira impressão?
Do David?
Era atraente,
perto dos 40.
Um ridículo cabelo
Sinéad O'Connor.
Uma cantora irlandesa.
Perguntei qual era o plano,
e ele disse...
É nos enturmarmos.
Quer mexer nele?
Para me enturmar no Leste.
Ali é o Portão de Brandenburgo.
Que porra,
os chefões acham que você
pode me ajudar com a lista?
Assim que pegar o corpo,
cancelam seu visto
e a colocam no primeiro voo.
- Vou descobrir isso.
- Este é Checkpoint Charlie.
Meu escritório é ali.
Não vim ver cartões postais,
Percival.
Me deixe no hotel,
é virando na esquina.
Achei que nunca tivesse vindo
a Berlim.
Posso ler
a porra de um mapa!
Espere, isso vai levar
só um minuto.
MISSÃO COMERCIAL SOVIÉTICA
- O que está fazendo?
- É uma mensagem
para um porco fascista.
Dê um "oi"
para o camarada Bremovych.
DE VOLTA AO LESTE
O que temos aqui?
Camarada Bremovych,
nós os pegamos festejando
na noite passada.
O melhor e mais atraente
da Alemanha Oriental.
Você aí. Venha.
Mandei você ir aqui!
Venha.
Quer se divertir, então?
Vamos nos divertir.
O que temos aqui?
Venha, dance para mim.
A música está tocando,
não é?
Deem uma salva de palmas.
Tinha um homem aqui
ontem à noite...
Um traidor...
Diga onde ele está!
Onde está o Bakhtin?
Onde está a lista?
Ele não apareceu,
camarada Bremovych.
Porra de capitalista,
ele vai vender a lista.
Encontre-o!
Quero essa lista.
Boris, me dê essa foto.
Prestem atenção!
Este homem é um traidor.
Conhecem ele?
Há muita tensão
em Berlim Oriental esta noite.
A desobediência civil
ganha força.
Jovens líderes berlinenses
protestam
entre gás lacrimogênio
e canhões de água.
Há vários relatos
da polícia batendo
em manifestantes pacíficos.
INSTITUTO DE MEDICINA LEGAL
Vim providenciar o retorno
de um cidadão britânico.
O corpo foi identificado
por um diplomata.
Sim, acredito que sim.
Não foi uma pergunta.
Foi uma declaração.
- Era seu colega?
- De um outro departamento.
- Qual departamento?
- Um outro.
Tem os papéis
para a transferência?
Sabe aqueles filmes
em que a imagem
vai desacelerando
e derrete?
Aí pega fogo...
Uau.
Berlim é assim.
O número do passaporte
está errado.
Não liberarei o corpo
sem a informação correta.
É um simples engano.
Srta. Loyd, na Alemanha
não cometemos simples enganos.
Não vou mentir.
Estou impressionada.
Você tem que ter colhão
para invadir aqui.
Devia ver meus colhões,
aí ficaria impressionada.
Vou acreditar
na sua palavra.
Vi que achou um jeito
de ficar.
Você escreveu "16"
no lugar de "76".
Isso mesmo.
Não estou indo
a lugar nenhum.
- Ficarei mais uma semana.
- Que sorte a minha.
Não liberarão o corpo até passar
por um pesadelo de burocracia.
Como entrou aqui?
Estou em Berlim
há muito tempo,
e acho que conheço
os porteiros...
de todos
os banheiros decentes
e das pensões quase decentes
dos dois lados do muro.
Então deve conhecer
o Spyglass.
Nunca vi o cara.
Ele era do James.
O que sabe da mulher
que me segue desde Tempelhof?
Diria que você
é uma mulher atraente...
e que deveria saber
somar dois mais dois.
Se eu estivesse seguindo-a,
do jeito certo,
você jamais saberia.
Tem que ter habilidade
para isso, não é?
É como andar na corda bamba
ou tocar gaita de fole.
Ou você consegue,
ou não consegue.
Fique à vontade.
Gostaria de comprar
um relógio.
Preciso de acesso a uma rede
em Berlim Oriental.
Volte amanhã
antes de fecharmos.
Berlim Oriental está de novo
em ebulição esta noite.
Agentes do Partido Comunista
lutam para manter a ordem.
Quanto você sabe
sobre James Gascoigne?
Ele está morto.
- Precisa ter cuidado.
- Tiraram a bala de um Tokarev
da base do crânio dele.
Soviéticos.
Sabemos quem é Satchel.
Precisamos correr.
Esperava achar a lista
no apartamento do Gascoigne?
Percebeu que chegou tarde
para a festa?
Percival, os russos,
todos já tinham saqueado
o apartamento.
É.
Mas a lista não era
nosso único problema.
Antes de eu partir,
ele me disse uma coisa.
E é por isso que não queria
a CIA aqui.
Spyglass revelou
que essa lista...
iria expor um agente duplo
chamado Satchel.
Eu quero Satchel,
morto ou vivo.
Esse traidor tem sido
um problema há anos.
Ele é uma vergonha
para a Coroa.
E o maior vazamento
de informações
na história do MI6.
Exponha esse maldito Satchel.
Vamos enforcá-lo
por traição.
Você acabará tomando chá
no Palácio de Buckingham.
Então, não.
Não procurava só a lista
no apartamento
do Gascoigne.
Vá em frente,
traga-a aqui.
Vamos!
Percival e eu não tínhamos
a mesma ideia sobre colaboração.
- No terceiro andar.
- Rápido, pela escada!
O que quer dizer com isso?
Só ele sabia que eu ia
ao apartamento do Gascoigne.
Se soubesse
que ele chamaria a polícia,
eu teria usado
uma roupa diferente.
Roupa diferente...
Rápido. Eu vi algo.
Ei! Pare!
Com as reivindicações
por mudanças nas ruas
e os manifestantes
cada vez mais confiantes,
o tempo se esgota
para o governo alemão oriental.
A opinião popular
é que a liderança comunista
não se manterá por muito tempo.
Se não ocorrerem
mudanças rápidas,
os protestos
relativamente tranquilos
podem ser a calmaria
que vem antes da tempestade.
Eles não pedem apenas
caras novas,
mas talvez a demolição total
do muro.
ATENÇÃO: ESTÁ DEIXANDO
BERLIM OCIDENTAL
Me dê seu casaco.
Sinta-se em casa.
Puta que o pariu!
Quer uma calça jeans?
Fique à vontade.
Sua biblioteca
inclui Larry Flynt.
O campeão
da liberdade de expressão.
O que descobriu
sobre o Bakhtin?
Se Bakhtin quisesse dar a lista
aos russos,
ela já estaria com eles.
Só precisa esperar
que ele tome a iniciativa.
Não posso esperar.
Esta é a sua cidade,
Percival.
Mas você só conhece
porteiros e carregadores.
O que achou
no apartamento do Gascoigne?
Uns marcos alemães.
Passaportes vazios,
vistos.
E uma foto de vocês dois,
juntos, anos atrás.
Não mencionei
que éramos amigos?
- Não.
- Não? Acho que esqueci.
Pegue o casaco, querida.
Vou dar uma volta.
Ficamos todos expostos
pela lista.
Salvar o mundo é legal,
e coisa e tal,
mas meu objetivo principal
é continuar vivo.
Dirijo nossa base em Berlim
há 10 anos.
Sabe que sou o único aqui
que pode ajudá-la com a lista.
É, eu li seu arquivo.
Também li seu arquivo DOG.
Então, podemos esquecer
seu joguinho, certo?
Essa história de ressaca,
chegar atrasado,
não sei o caminho...
Isso não me convence.
Confio em você
enquanto puder controlá-lo.
"É um prazer em dobro
enganar o enganador."
Nicolau Maquiavel.
- Estava na sua estante.
- Meu Deus,
acho que eu te amo.
Isso é muito ruim.
Se Percival falava a verdade
sobre Bakhtin,
eu tinha que descobrir
o que os russos sabiam.
CENTRAL
CAFÉ E RESTAURANTE
Stoli com gelo.
Boa noite, senhorita.
Não estou falando alemão
esta noite.
Você é britânica.
Esperava
que eu fosse sueca?
Muito impressionante.
Esse não deve ser
seu único talento.
Talentos podem ser
superestimados.
Mas dedicação e lealdade
são muito raras hoje em dia.
Aqui todos
procuram por algo.
O que você procura?
No final das contas,
não diria que, no fundo,
todos procuramos
a mesma coisa.
Largo você um minuto
e já está atraindo
admiradores.
"Monsieur", três nem sempre
são uma multidão.
Mas esta noite são.
Mulheres francesas.
E quanto às britânicas?
Talvez possamos fazer
algum tipo de arranjo?
Não nos vemos
há muito tempo,
e precisamos
recuperar o atraso.
Sozinhas.
Senhoras,
Berlim é um lugar pequeno.
Sei que nossos caminhos
se cruzarão de novo.
Desculpe.
Parecia que você
precisava ser salva.
Agradeço seu gesto,
senhorita...?
Lasalle.
Delphine Lasalle.
Prazer em conhecê-la.
E o que você faz,
Delphine?
Sou tradutora em meio período
e quero ser poetisa,
ou talvez
uma estrela do rock.
Meu amigo tem uma boate
aqui perto.
- Quer dar uma checada?
- Agora?
Claro.
Não posso.
Mesmo assim,
vou lhe dar o endereço.
Me encontre lá amanhã.
Você irá?
Talvez?
Você é insistente.
"Oui."
David Hasselhof
está na cidade.
Que sorte a nossa.
Berlim está mesmo
condenada.
Seu relógio está pronto.
Está no balcão,
no envelope.
Acredito que achará
meu contato muito útil.
Seu relógio está pronto.
Está no balcão,
no envelope.
Acredito que achará
meu contato muito útil.
Berlinenses do leste invadiram
embaixadas alemãs ocidentais
na Tchecoslováquia
nesta semana.
O governo tcheco começou
a barrar os refugiados
em pontos de controles,
onde são interrogados.
Por quanto tempo o governo
de Berlim Oriental aguentará...
Bakhtin e a lista não tinham
aparecido no Ocidente.
Tinha que encontrar
meu novo contato
e descobrir o que eu enfrentava
no Leste.
Devia ter solicitado
uma permissão de visita.
Qual seu tipo de trabalho?
Assuntos legais.
Se não voltar até as 18h,
será presa. Entendeu?
Entendi.
Não estou acreditando muito
nessa sua história.
Por que não usar as conexões
do Percival no Leste?
Você me disse...
para não confiar
em ninguém.
Alô?
Não tenho certeza,
mas acho que é ela.
Está indo na direção
da Alexanderplatz.
Traga-a para mim.
Venha comigo.
Você é doida?
Ele só quer conversar.
Vamos, afastem-se!
Está atrasada.
E foi seguida.
Estou atrasada
porque fui seguida.
Larguei-os há 20 minutos,
perto do Palast der Republik.
Você é tão boa
quanto a sua reputação.
Acha que este é o melhor lugar
para um encontro?
Mantenha
seus inimigos próximos.
Agora estou fixado aqui
para eles.
O relojoeiro disse que há
muito interesse nessa lista...
no mercado negro,
nos últimos dias.
- Algum sinal do Bakhtin?
- Não.
Esse tal de Satchel,
tem gente preocupada
dos dois lados do muro.
É.
Que tipo de rede
você montou?
Há muitos
jovens insatisfeitos...
neste lado do muro.
Eles são como...
caixas de explosivos.
Se você encontrar
a fagulha certa...
Continue falando.
Estou interessado
em vender um relógio.
O que está vendendo?
É extremamente valioso.
Da melhor qualidade e...
cheio de segredos.
Você se importaria
se eu olhasse a mercadoria?
Sim,
eu me importaria, porra.
Só diga
aos potenciais compradores
que Bakhtin está aberto
para negócios.
Senhoras,
Berlim é um lugar pequeno.
Sei que nossos caminhos
se cruzarão de novo.
Desculpe.
Parecia que você
precisava ser salva.
Meu amigo tem uma boate
aqui perto.
Quer dar uma checada?
Não achei
que fosse aparecer.
Stoli com gelo?
Você presta atenção.
Procuro prazer
nos detalhes.
Falando nisso...
estou louca
para fazer uma pergunta.
Vamos para um lugar calmo.
Por que a arma, Delphine?
Você não disfarça tão bem
quanto pensa.
Sei quem você é.
Você é Lorraine Broughton,
MI6,
e está aqui por causa
da morte de Gascoigne.
O que você sabe
sobre Gascoigne?
Nada.
Mas se alguém está matando
agentes aliados,
não deveríamos nos importar?
Seja o que tiver nessa lista,
há pessoas dispostas
a matar por isso.
É meu primeiro posto
na inteligência francesa.
Estou aqui só há um ano.
Estou com medo, certo?
Eu entrei nisso
porque era excitante.
Mas nunca foi assim
em Berlim.
Você devia ter se tornado
poeta.
Ou estrela do rock.
Então você fez contato
com a agente francesa?
É óbvio.
Por quê?
Eu acreditava que ela tinha
informações que eu poderia usar.
Nada mais.
E ela tinha?
Ela tinha alguma informação,
Lorraine?
Há uma coisa
que preciso de te dizer.
Tem a ver com seu amigo
Percival. Ele...
Lorraine?
Ela tinha alguma informação,
Ela te deu informações?
Ela não me deu nada.
O porra do David Percival.
Está me seguindo?
Talvez não seja um espião
tão bom quanto pensa.
Isso foi pelo James,
seu cuzão da porra.
Agora, dê-me essa lista.
Precisávamos mandar
uma mensagem, Lorraine.
Estávamos há dias numa missão
sem uma única pista.
E muitas distrações.
Tinha de ser lembrada
do objetivo.
Recebi a mensagem de vocês.
É uma bela vista.
112 km de arame farpado,
310 torres de guarda,
65 trincheiras antiveículo,
40 mil soviéticos treinados,
tropas de fronteiras
fortemente armadas.
Tudo isso,
e 5 mil cidadãos da RDA
ainda tinham coragem
para escapar.
Você deixou
o MI6 tão preocupado
que chamaram a CIA
para te pôr juízo.
Eric Gray ligou-me.
Claro que ele ligou.
Não preciso lembrar
como o relógio está correndo.
Se essa coisa vazar,
um monte de gente boa
e trabalhadora,
homens e mulheres corajosos,
aparecerão mortos.
Incluindo você e eu.
Juro por Deus,
nas últimas semanas,
tenho medo até
de acordar de manhã.
Entendo a gravidade
da situação, senhor.
E o imperativo do tempo.
Ouça, eu não subi até aqui
só para ter
uma conversa estimulante.
Então, vou direto ao ponto.
Ontem à noite,
você conheceu uma mulher.
Delphine Lasalle
passou dos limites.
Com esse clima, eu odiaria ver
uma ordem executiva
ser dada por causa
do desinteresse dela.
Desinteresse dela?
Como assim,
"desinteresse dela"?
Não insulte minha inteligência,
Lorraine.
Sabe exatamente
o que eu quero dizer.
Espero que tenha
feito uma foto.
Na semana que vem,
será uma foto bem diferente.
ESSA CHAMADA PODE MUDAR
SUA VIDA!
A central foi comprometida.
PERFIL PESSOAL
LORRAINE BROUGHTON,
MI6, 5 ANOS CLANDESTINA
SATCHEL
AGENTE DUPLO
Encontre-me no bar Rough Trade,
em Oranienstrasse.
Precisamos conversar.
Olhe todos
esses hedonistas.
É como uma bela mulher
que deu errado. Amo isso, porra.
A novidade é
"Bakhtin ressurgiu".
A polícia achou-o
com uma lobotomia caseira.
De qualquer forma,
temos que lidar com Spyglass.
Pensando bem, ele não tem
muito tempo lá.
Nossa prioridade é a lista.
- Não podemos cometer erros.
- Fala sério.
Ele não é o mais confiável
que já conheci.
Ou o mais brilhante.
Espere.
Você disse que não o conhecia.
Eu menti.
E ele afirma ter memorizado
a lista inteira.
Ele está pronto
para dar o salto.
Você acredita que ele
memorizou tudo?
Tudo.
Se eu soubesse antes,
teria priorizado Spyglass.
O conhecimento dele o fez
tão valioso quanto a lista.
Poderia tê-lo pegado logo.
Em vez disso,
Percival manteve segredo,
colocando-nos
numa posição precária.
O KGB vai ter uns idiotas
muito irritados
procurando Spyglass.
Não podemos confiar em nenhum
dos velhos métodos.
Não é tão difícil atravessar
a fronteira hoje em dia.
É, quando se é procurado,
como o Spyglass.
Temos que atravessá-lo
pessoalmente,
para garantir a segurança dele
à vista de todos.
Usaremos o protesto
na Alexanderplatz.
- É loucura.
- Os manifestantes
serão uma grande distração.
Spyglass é um cara meu.
Faremos do meu jeito.
Tudo bem.
Mas usaremos meu contato
para ter os documentos em ordem.
Tudo bem.
Temos um acordo?
Vou aceitar isso
como um sim.
Veja...
Recebi uma ligação
do David Percival
naquela noite, Lorraine.
Ele disse
que tinha a lista.
Vou precisar de um tempo
para completar.
E ele sabia a identidade
do Satchel.
Estou muito próximo
E ninguém pensou
em me dizer?
Porra.
Você trouxe muitos amigos.
Soube que Bakhtin
teve um pequeno acidente.
Soube que ele escorregou
e caiu num picador de gelo.
Berlim é uma amante cruel.
Especialmente para traidores
como Bakhtin.
Não seja
um porra de comunista.
- Você tem um problema.
- Sim, eu sei.
Você tem a porra da lista.
Somos velhos nisso
para saber
que em momentos assim,
Berlim tem suas próprias regras.
Posso lhe dar informações
que manterão o equilíbrio.
Agora,
você aceita ou não?
Percival está tentando
armar para mim.
Está surpresa?
Na verdade, não.
Essas relações
não são reais.
São só um meio
para um fim.
Quando você diz a verdade,
você parece diferente.
Seu olhar muda.
Obrigada pelo aviso.
Como assim?
Melhor eu não fazer isso
de novo.
Por quê?
Porque um dia
isso vai me matar.
O LESTE
Estou impressionado.
Pensei que Merkel fosse só
um bom bartender.
Você cheira
como um oficial da Stasi.
Raspe esse bigode.
Use esse sabonete e colônia.
É do Ocidente.
Não pode levar nada do Leste.
Merkel lhe dará umas roupas.
Por aqui, Sr. Spyglass.
Bremovych disse que o traidor
está naquele prédio.
Fiquem alertas.
Deveria ter sido fácil.
O plano era bom.
O que deu errado foi porque
alguém quis que desse.
Alguém de dentro.
Você foi traída
por um colega agente?
Quer dizer, Satchel?
Isso seria inédito?
Como você pediu.
Não vai precisar disso.
Será pior se encontrarem
com você.
Todo o resto está pronto?
Sim.
Tudo o que pediu.
Estou pronto.
O que acha da camisa dele?
Eu não iria querer
ser morto com isso.
Mas para ele é perfeito.
Fique ali.
Olhe como um homem livre.
Pacifistas
de Berlim Oriental
organizaram uma manifestação
esta semana na Alexanderplatz.
Ele disse que memorizei
a lista inteira?
Disse.
Sei que para algumas pessoas
não tenho valor,
alguns até me querem morto,
mas...
Que escolha tenho?
Morto você não me serve
para nada.
E nunca perdi um pacote.
Eu sei.
É a família dele.
- Isso não fazia parte do plano.
- É parte do meu.
Por favor.
Cuido da sua esposa e filha,
e só se preocupa com Spyglass.
Não sei se tenho
passaportes suficientes.
Percival.
Seu menino de ouro.
Precisa obedecer
sua mãe agora.
Seja uma menina forte.
Eu te amo.
Temos que ir.
Vejo vocês no lado Ocidental.
Boa sorte.
Acabaram de sair.
QUEREMOS ELEIÇÕES LIVRES
40 metros
e se aproximando.
Estou com eles na mira.
O que está acontecendo?
Eu os perdi!
- Isso não era parte do plano.
- Era parte do meu.
São os guarda-chuvas,
não consigo ver nada.
Eu também não!
Quem consegue vê-los?
Reportem!
Tem gente demais.
Tenho ele na mira.
O alvo foi atingido?
Sem visual,
precisamos nos mover.
Fique abaixado.
Lá dentro.
Temos que resolver isso agora.
Ou nunca cruzaremos a fronteira.
- Não quero morrer.
- Você não vai morrer.
Fique aqui.
- Avise no rádio!
- Eu estou tentando!
Rápido!
Ela está aqui.
Caralho.
Mais dois.
Só mais dois.
Espere!
Não atire!
Vá!
Precisa conter
este sangramento.
Procure qualquer coisa,
álcool, pedaços de pano.
Toma essa, vadia!
Sou vadia, agora?
Pare!
O que fazem aqui?
- Um momento, por favor.
- Mãos atrás da cabeça!
No chão!
Agora!
Entre.
Entre!
Precisa melhorar seu alemão.
É péssimo.
Caralho!
Aperte o cinto.
- Você está bem?
- Estou.
Temos que...
- Está muito frio!
- Abra sua porta!
Meu pé está preso!
- Não consigo me mexer.
- Respire.
Minha perna!
- Precisa de uma pausa?
- Não.
Então...
Acho que entendi tudo.
Você tinha um plano.
E falhou em levar
um agente valioso
em segurança
até o lado Ocidental.
Enviou-me para um maldito
ninho de vespas.
Fui descoberta pelo KGB
assim que pisei no chão.
Talvez até antes.
Mas você sabia disso.
Não sabia?
Você tinha dúvidas
sobre Percival.
E me usou
para pressioná-lo.
Pronto, quando você
também estiver.
Sou eu.
Ele está morto.
Spyglass está morto.
E você, viva.
Você não está
me entendendo.
Eles sabiam.
O KGB sabia de tudo.
Preciso atravessar
a fronteira.
Jan.
Preciso do carro.
Bom dia, Embaixador.
Obrigado.
Meus pêsames.
Eu esperava mais dos britânicos
do que essa confusão.
Eu sei. Espere. Vocês não têm
um Stasi só seu, certo?
Nem um
com memória fotográfica.
Precisamos ver Broughton.
Alinhar-nos.
Precisamos daquela lista.
Agora, mais do que nunca.
Broughton.
Ela conseguiu escapar.
Sério?
Uma linda italiana
me disse uma vez...
Não pode desfoder
o que foi fodido.
Mulheres sempre atrapalham
o progresso, não é?
O que ninguém acreditava
ser possível, aconteceu.
O muro está caindo.
O muro caiu.
Vivemos com o muro
desde 1961...
e acho que é hora
de derrubar o muro.
O muro está desmoronando.
Marretas nas mãos de homens
nascidos antes do muro subir,
derrubam-no ao chão.
Atrás dele, soldados orientais
tentam impedir.
Canhões d'água foram usados,
mas os ocidentais
estão determinados.
Um berlinense ocidental
reagiu jogando champanhe.
Se eu estivesse seguindo-a,
do jeito certo,
você jamais saberia.
É o momento que berlinenses
esperaram por 28 anos.
Mesmo alemães orientais
parecem felizes.
Uma fenda simbólica na estrutura
que custou centenas de vidas
e separou amigos,
famílias e casais por décadas.
Encontrei um dispositivo
francês UHF
no meu casaco
após a morte de Spyglass.
Acredito agora que foi Percival
quem o colocou
e fez parecer
que foi Lasalle.
Por que está aqui?
Você precisa sair
de Berlim.
Quando não tive notícias suas,
fiquei preocupada.
Como pode ser tão ingênua?
Escolhemos essa vida,
Delphine.
- Isso só acaba de um jeito.
- Do que está falando?
Ele nos traiu.
Precisa ir embora
enquanto pode.
- Sim.
- Não me subestime, Percival.
Lasalle,
escute-me com muita atenção.
Não faz ideia
de com quem está lidando.
Você armou para mim.
- Qual é, esse é o jogo.
- Conheço seus segredos, David.
E sei jogar esse jogo
melhor do que pensa.
Percival está tentado
armar para mim.
- Está surpresa?
- Na verdade, não.
Esses relacionamentos
não são reais.
São apenas meios
para atingir um objetivo.
Você fica diferente
quando diz a verdade.
- Seus olhos mudam.
- Obrigada pelo aviso.
- Como assim?
- Melhor não fazer mais isso.
- Por quê?
- Porque me matará um dia.
Preciso te contar
uma coisa.
Tem a ver com seu amigo,
Percival.
Desculpe, querida.
O jogo é assim.
Porra!
As comemorações
continuam nas ruas hoje.
Desde o primeiro momento
que orientais cruzaram Berlim,
foram cobertos com champanhe
e aplaudidos por milhares.
Está claro. Será um dos dias
mais dramáticos de Berlim.
Os orientais emocionam-se
ao cruzar a fronteira
que esteve fechada para eles
por 28 anos.
Orientais estão derrubando
o muro que dividiu sua cidade.
Não há mais interferência
policial.
Unificados,
berlineses fazem o sinal da paz.
Milhares olham para o Leste,
cantando "abaixo o muro!"
Só mais uma pergunta...
Quem venceu?
E qual era o maldito jogo,
afinal?
Pensei que o muro
nunca fosse cair.
A pacífica revolução alemã
é o principal evento
político e cultural de 1989.
Após um pequeno intervalo,
falaremos sobre a controvérsia
musical do ano: "Sampling".
É arte ou é apenas plágio?
Não vá embora.
Para ganhar...
primeiro precisa saber
de que lado está.
Na nossa linha de trabalho...
há os buracos negros,
os "ser ou não ser".
Está lutando por uma causa justa
e um dia acorda
e percebe que era apenas
um ajudante do Diabo.
Irônico.
Os noticiários dirão
que não haverá mais segredos.
Mas nós dois sabemos
que não é verdade.
O mundo é governado
por segredos.
Quem tiver essa lista,
tem poder.
E sem isso,
você não passa de um alvo.
Então, o que aprendi
depois deste tempo todo?
Depois de todas as noites
sem dormir.
Mentir para amigos,
amantes, eu mesmo.
Jogar este jogo miserável
nesta cidade miserável
cheia de traidores
e mentirosos de quatro caras.
Vou te dizer o que eu aprendi,
apenas uma coisa.
Eu amo Berlim, caralho!
Não precisava matá-la.
Decidiu criar uma consciência
de repente?
Depois de tudo que fez?
Percebeu que todos
que se aproximam de você morrem?
Deu a Bremovych
os detalhes do plano.
Queria que o KGB
me pegasse.
Era covarde demais
para fazer sozinho.
Esperto demais, na verdade.
Se os merdas do KGB
tivessem feito a parte deles
estaria a caminho de ganhar
uma punheta da rainha.
Eu li a lista.
Lorraine.
Tem muita coisa
sobre você.
Você tem sido
uma garota muito malvada.
Spyglass era um risco
para todos nós.
Não podia arriscar
deixar ele com você.
Onde está a lista, David?
Não está comigo.
Está a caminho do MI6,
para quem ela pertence.
Vai mentir até o fim?
Verdade e mentiras...
Gente como nós
não sabe a diferença.
Sabemos a diferença,
David.
Nós escolhemos ignorá-la.
Não é mesmo,
camarada Satchel?
É assim que funciona
para você?
"É um prazer em dobro
enganar o enganador."
Jogou bem.
Matou David Percival?
A documentação está pronta
para os corpos
de James Gascoigne
e David Percival.
Matou o chefe da nossa base,
um agente da Coroa.
É melhor ter uma prova sólida
ou uma boa explicação.
- Quem é você para julgar?
- Eu sou seu superior.
Meu superior...
Isso nunca foi
sobre acabar com a guerra.
Tratava-se
de salvar sua pele.
Não suportaria a vergonha
dos pecados cometidos
na Guerra Fria.
E eu fui estúpida o suficiente
para dar minha vida por isso.
Sim.
Esse é o seu trabalho, certo?
Fiz o meu trabalho.
Apesar de suas traições
e incompetência,
tive sucesso
onde você falhou.
Desmascarei seu traidor,
Satchel.
Dei a ele a justiça
que merecia.
Uma bala.
Percival com Bremovych,
no dia que Spyglass foi morto.
Talvez possamos fazer
algum tipo de acordo.
Deve saber que sou o único aqui
que pode ajudar com a lista.
Muito impressionante.
Dedicação e lealdade
são coisas raras hoje em dia.
É um prazer em dobro
enganar o enganador.
Temos um acordo?
E quanto aos britânicos?
- Você confia em Gray?
- Não.
- E em C?
C é um canalha arrogante
que não põe a mão na massa.
Percival era Satchel.
Onde está a lista?
Onde está a lista,
Lorraine?
Eu não sei.
Que merda.
O primeiro-ministro
vai se dar mal com isso.
Preferimos esquecer isso,
Broughton.
Sua missão
nunca aconteceu.
Essa conversa...
Está saindo de licença,
imediatamente.
Começaremos a próxima década
bem descansados.
C.
O que devo vestir?
No meu chá com a rainha?
TRÊS DIAS DEPOIS
PARIS
Camarada Satchel.
Camarada Bremovych.
A lista!
Boa garota.
Posso?
Comemoraremos
hoje à noite.
Sério?
Por um momento,
pensei que quisesse me matar.
Percival me contou
quem você é.
Seja profissional.
No plástico.
Achou mesmo
que eu te daria a lista?
Antes de morrer, enfie uma coisa
no seu crânio primitivo.
Nunca trabalhei para você.
Você trabalhou para mim.
Cada informação falsa
que te dei
era um rasgo
na Cortina de Ferro.
Toda informação que me deu
era uma bala
para minha arma.
Quero minha vida de volta.
Boa viagem.
Tempo de voo estimado
para Langley,
11 horas e 37 minutos.
Pronto para decolar.
Vamos para casa.
Isso soa tão bem.
Chupa-pica?
Sério?
Fico feliz
por ter sido convincente.
UNITED
Quality is everything!
SENHA
"THE COLDEST CITY"
SENHA ACEITA
LISTA DE AGENTES
Resinc WEB-DL:  KBO